■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記

Ａさん（プロフィール） 
出身：岡山　性別：男


それまで、フリーターとして親元を離れて生計を立てていたのだが、なんのハリもない人生に飽き、
一念発起してエロゲーライターを目指すことを決意。その時点でのＡさんの年齢２５歳。

大学を出たわけでもなく、また、ゲーム会社に勤めていたわけでもないＡさん。 
とりあえず、ソフトハウスのＯＨＰを片っ端から見て、ライターを募集している会社をリストアップする。 
条件、勤務地などお構いなし。年齢制限、未経験者等の条件に当てはまる会社は合計２２社にも 
のぼった。Ａさんは、この２２社全てに応募することを決意。

さて、ライターとして応募するに当たって、応募作品（シナリオ）を用意しなくてはいけない。 
会社によっては、企画書も応募要綱に盛り込んでいるところもあるため、それも用意しなければならない。 
幸いなことに、Ａさんは高校卒業後、ほんの一瞬だが、小説家を目指していたこともあり、 
文章には多少の自信があった。 
思い込んだら一途なＡさんは、その日のうちに勤めていたアルバイトを辞め、応募作品の制作に取り掛かる。
その間の生活費は、全て貯金でまかなった。


