追い詰められたＡさんは、兎に角企画書を書いてみることにした。
笑われても、貶されてもいい……。
いま自分の持てる力を精一杯発揮して、ぶつかっていくしかない。
半ばやけくそ気味に、Ａさんは企画書の製作にとりかかった。

……。

次の日、一晩かけてようやく三本の企画書が出来上がった。
タイトルは「学園の狂騒」「レッグスチュアート」「月セレブ」

陵辱一本。足フェチ物一本。萌え伝奇系一本。
内容を要約すると、
・１頁　表紙にでかでかとタイトル
・２頁　企画コンセプト
・３頁　ゲームのキャラクター紹介
・４頁　あらすじ（プロット）

企画書一本につき、たったの四ページ。
しかも、どれも拙い出来である。
会社によっては、背景枚数や使用曲数を企画書内に明記するよう指定しているところもあった。
しかし、素人のＡさんには、そんなものわかるわけもなく、それは諦めた。
ようは企画の内容だとＡさんは割り切ったのである。

これが今現在Ａさんが製作できる精一杯の企画書だった。

この自分の分身とも言える作品を引っさげ、これからエロゲー業界という巨大なる壁に立ち向かうのである。
Ａさんの心の奥底で熱く滾る野望の炎は、彼の肉体すらも焦がさんと、赤々と真紅の色を湛えている。

いま思えば、この期間がＡさんのクリエイターとして一番充実していた時期だった……。 