某Ａさんのエロゲークリエイター体験記７

叩き割ったゲームの本数は、ついに両手の指の数を越えた。
さらには、焦燥するＡさんに追い討ちをかけるように、
訊いたことのないメーカーからの不採用通知が届いた。
その時点で、Ａさんは今回の戦の負けを悟った。

――腹を斬ろう……。

まだ、返事のこない会社は半分ぐらい残っている。
しかし、いままでの結果から見て、望みは薄い。
最後はせめて、見苦しくないように……。
白無垢に着替えたＡさんは、死ぬ前にＰＣに残っているエロ動画を処分しようとＰＣを開いた。

―― 一通のメールが届いてる……。

送信者は、応募した会社の一つ。
東京にある、最近台頭してきたばかりの陵辱メーカーである。

どうせまた不採用の通知だろ？
諦め半分で、Ａさんはそのメールを開いた。

「このたびは、弊社の求人募集に応募いただきありあがとうございます。
つきましては、Ａ様のご都合がよろしい日時に、面接をさせていただきたいと思います。
開いてる日時がございましたら、ご返信いただけますでしょうか？」

――来た……。

着たばかりの白無垢を脱ぎ捨て、ＰＣの前でＡさんはあやしげな舞を踊った。