■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記２６

面接が進む。
Ｄ氏以外の二人はほとんど話さない。
痩せた男の方は、時折メモ帳になにかを書き込むだけ。
おっさんの方は、Ｄ氏の言葉に相槌を打つだけ。

――これじゃあ、Ｄ氏と一対一で会話しているのと代わらないな。

Ａさんは心の中で苦笑した。

「うちの背骨ソフトはね。この前ようやく一本目のゲームが出たばかりの新規メーカーなんですね。
でもまあ、一本目にしてはなかなかいい評判を頂いてね。
これからどんどんゲーム作って、会社も大きくしていこうかなと思ってね。
それでね。新しい風というか、人材をね。探してるんですね」

電話の時も感じたが、このＤ氏。面白い喋り方をする人だ。
Ｂ氏とは対照的だ……。

Ｄ氏は、隣の痩せたディレクターに、
「Ｅ。うちらの出したあれ、いくら売れたっけ？」
Ｅと呼ばれた男は、少し戸惑いながら、
「４０００……」
と、答えた。
すかさず、その反対側に座ったおっさん（Ｆ氏）が、
「まあまあ、Ｄ君。面接でいきなりそんな話されても……、Ａさんも困ってるでしょ……」
と、穏やかにＤ氏を制した。
「あそう。でも、Ａさんが入ってくれたらそういう話も具体的にしなきゃいけないでしょ？」
Ｄ氏は、子供のように唇を尖らし、Ａさんそっちのけで、なにやらＦ氏と揉め出した。
