■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記３２

Ｄ氏のこの発言により、彼がライター畑の人間ではないことにＡさんは気付いた。
隣でうなずいているＥ氏とＦ氏も恐らく文章を書く人間じゃないだろう。

多少なりとも物書きという分野を経験した人間なら、
自分たちの言ってることがどれだけ馬鹿げているかわかるはず。

――しかし、俺もこの人たちと変わらない。３００ｋ書けますと胸を張って答えた俺も……同じ穴のムジナだ。

Ａさんは、感情を押し殺すように、テーブルの下で拳を握り締めた。

……。

「それでは今日はお疲れ様でした。後日連絡します」

そう言って、Ｄ氏たち三人は帰っていった。
「……」

なかなか充実した面接だったと思う。
Ｄ氏の話は面白かったし、ためになった。
ただ、Ｄ氏の左右で終始彼の言動に渋い表情を見せていた二人が気になるが……。まあいい。

面接の手ごたえは……。いや、これは考えないようにしよう。過剰な期待を持ってしまうと、Ｂ氏の時の二の舞になる。
落ちたものだと思って、これまで以上に気を引き締めてやっていこう。家に帰ったＡさんは、怠ることなくその日も、
応募作の製作に取り掛かった。

三日後……。

Ｄ氏から電話で連絡があった。面接の結果……。