■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記３３

「採用」だった。来月頭から出社して欲しいとのこと。Ａさんは、承諾し、電話を切った。

――受かってしまった。

嬉しいという気持ちはなかった。むしろ逆。

――なんでこんなに不安なんだろう。

いままでライターとして会社に入るためだけに努力してきた。ようやく念願かなったのだ、喜んでもバチは当たらない。
だが、なぜかＡさんは素直に喜ぶ気にはなれなかった。

理由は二つある。
一つは、自分でも納得いく出来ではない萌え系シナリオが評価されてしまったこと。
できることなら、いま書いている陵辱シナリオを評価されて採用が決まってほしかった。

もう一つは、Ｄ氏のことである。
社会的常識が欠如しているＡさんが言うのもなんだが、Ｄ氏はあきらかに代表取締役という感じはしない。
どこか子供のようで、自己中心的な感じがした。
そのＤ氏を上手くフォローしていたのが年配のＦ氏だが、そのＦ氏も、Ｄ氏の振る舞いに冷めた視線を送っていた。

だが、悩んでいてもしょうがない。もう、引き返せないところまで来てしまったのだ。
Ａさんのライター人生はここから始まるのだ。
これから「背骨ソフト」の一社員として、エロゲー業界に身を投じるわけである。
出社の日が近づくに連れ、Ａさんの心は熱く昂ぶっていった。

　――Ａさんのエロゲークリエイター体験記　第一部「就職編」　ＥＮＤ