某Ａさんのエロゲークリエイター体験記１２

「では、この前出た○○という（大手メーカーの作品）は？」

それはプレイしてなかったので、Ａさんは首を横に振った。

Ｂ氏は、それ以後も、エロゲーについてや、アニメ、漫画、
果ては映画やドラマの話など、およそ面接しているとは思えないような口調で話題を振ってきた。
Ａさんは、内心首を傾げながら、その話題に答える。

それから、一時間ばかり映画の話で盛り上がった。

――面接ってこんなんでいいのか？

Ｂ氏と話しながらも、Ａさんは心の半分で終始そう思っていた。
ひとしきり会話が終わった後、Ｂ氏ようやく、

「ゲームのシナリオを書くとして、一日にどのくらいの量がかけますか？」

それっぽい質問をしてきた。

「一月に２００ｋってとこでしょうか？」
「そうですか……。ちょっと遅いですね」

そうなんだ。
人の書くペースなど全く知らないから、
嘘でもここは「１Ｍ」書けますと言っておくべきだったとＡさんは後悔した。


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記１３

「実は、うちの会社はですね。いま、新作の方を製作しておりまして、
それとは別にもう二本、企画が同時に動いてるんですよ。
今回の募集は、別の二本の企画のライター……まあ、Ａさんの場合、
もし入っていただくことになりましたら、
未経験ということで、サブのライターのポジションに就いて貰うことになります」

なんかそれっぽい会話になってきたことにＡさんは胸を高鳴らせる。

こんな具体的な会話をするということは、この人は俺を欲しがってる？
そう見ていいだろう。いや、そうだと思うことにする。

しかし、Ｂ氏から出た“具体的”な話は、それ以後は続かず、
再びこの前公開された映画の話題となった。

三十分後。

「それでは。今日はお疲れ様でした。もう一度、社に持ち帰って検討します。
合否の連絡はメールでよろしいですね？」

面接は終わった。
時間にすると、１時間半。
それが長いのか短いのか、Ａさんにはわからない。

「よろしくお願いします」

駅の改札口で、送ってくれたＢ氏に頭を下げてＡさんは家路に着いた。


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記１４

なんだか良くわからない面接だった。
それとも、こんなものなのか？
ほとんどの時間、雑談に費やされた。
Ａさんの送った作品については、一言もなく、また、応募の動機すらも聞かれなかった。

とりあえず、面接は終わったのだから後は結果を待つしかない。
Ａさんの感触では、７：３でこちらが優勢。
きっと採用されると、Ａさんは信じて疑わなかった。

面接が終わり、五日が過ぎた。
Ｂ氏からの連絡はまだこない。
Ａさんはやきもきしながら待っているのに「採用」の二文字はＡさんのＰＣに齎されない。

――いつまで待たすんだ。あいつ……。

焦るのも無理はない。Ａさんの貯金はもう、底を付いていた。
今日中に決まらなければ、明日から生活のためにバイトを始めなくちゃいけない。
いらだつＡさん。
すると、突然Ａさんの携帯が鳴った。
電話に出ると、聞きなれない中年男性の声。
その男は、Ａさんが応募した会社の代表だと名乗った。
Ｂ氏ではない。別のメーカーである。

――もしかして、また面接か？

と、思ったが違った。
電話の男（Ｃ氏）の用件はこうだった。


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記１５

いま、Ｃ氏の会社で作っているゲームがある。
バリバリ陵辱系のゲームなのだが、実はライターが足りない。
そこでＡさんに、外注としてテキストを書かないかということだった。
書くのは、部分的なＨシーンのみ。
Ａさんにとっては、突然の話。
しかし「外注」の意味がわからない。
「社員とは違うんですか？」
と、問い掛けるＡさんに、Ｃ氏は優しく違うと答えた。

外注か……。
週に一度出社して、後は自宅で作業してくれればいいと言う。
Ａさんは迷った。
外注といえど、未経験者のＡさんには願ってもない話。
これを引き受ければ、とりあえず「未経験」という、祖父母の代から苦しめられてきた悪しき枷が外れる。
しかし、この仕事を引き受ければ、Ｂ氏から連絡があったときに、どう対応すればいいかわからない。


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記１６

まさか、

――外注で仕事引き受けたんで、採用してくれるならそれが終わってからにしてください。

とは言えない。Ａさんは悩んだ。
悩んだ結果、ＡさんはＣ氏の依頼を丁重に断った。
Ａさんの中では、Ｂ氏との面接の手ごたえからして、受かるだろうという甘い期待があったのだ。
その選択が、Ａさんをどん底に突き落とすことになるのだが、
当のＡさんはそのことに気付いていない。

Ｃ氏からの依頼を断った後、Ｂ氏から、この前の面接の結果がメールで送られてきた。

「――検討の結果。今回は採用を見送らせていただきます」

Ａさんは、泣きながらキーボードを叩き割った。