■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記１７

―― 一体俺のどこがいけなかったのだろう……。

粉々に砕けたキーボードを前に、Ａさんはこの前の面接を振り返った。
Ｂ氏との面接は、それなりに上手くいった、と自分では思っている。
会話も弾んだ。
特に失礼な態度を取った覚えもない。

一つ思い当たる点は、シナリオを一日に書ける量を質問され
たとき、Ａさんは一月２００Ｋです、と適当に答えた。
それが、Ｂ氏は「遅いですね」と一言。

それが不採用の原因なのか……。
いや、きっとそうなんだろう。
正直、Ａさんはこれまで作業量のことなどまったく考えていなかった。
一月に１００ｋ書こうが、１Ｍ書こうが全く関係ないと思っていた。ようは内容だと。

Ａさんは、押し入れから積んであった某大作ゲーを取り出した。
このゲームは、Ｂ氏との会話にも出たシナリオに定評のある大手メーカーのゲームである。

不採用のショックを紛らわすために、Ａさんはそのゲームをプレイしてみることにした。

……。


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記１８

初めて、五時間後……。
さすが、大手大作なだけあって五時間プレイしても１ルートもクリアーできない。
ネット上の噂では、フルコンプに４０時間かかるともいわれている。
そのプレイ時間の長さも、この大作の評価を上げる一旦を担っているらしい。
二時間後……ようやく、Ａさんは一人目のヒロインを攻略した。

疲れた……。
一つのエンディングに辿り着くまでに、七時間。
流石にこれでは、ストーリーを楽しむ気にはなれない。
だが、このゲームが巷ではいま一番評判がいい。

「……」

Ａさんはあることに気付いた。
ゲームのプレイ時間、即ちそれはシナリオの分量。
通説では、１００ｋ＝一時間とも言われている。
フルコンプに４０時間もかかるということは、単純に計算して総シナリオ量は４Ｍ。
一月に２００ｋ書けるライターが、４Ｍものシナリオを一人で書くとするならば、二十ヶ月もかかるのである。
しかもそれは、純粋にシナリオを書くだけの期間。
その他の作業を含めれば、開発期間はゆうに二年は越える。
シナリオを他のライターと分担するにしても、一月２００ｋでは遅い。


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記１９

当然、一月にいくら書けようが、内容がクズでは使えない。
が、いまはシナリオインフレの時代。
Ａさんがプレイした大作ゲームが、その膨大なプレイ時間もユーザーに支持される評価の一つだったと考えれば、
一月に８０ｋがやっとの自分は、

――いまの業界の風潮から見て、ライターとして通用しないということだ……。

噂によると、同人で大作ゲーを出してブレイクした某有名ライターは一日に原稿用紙４０枚は書くという。
Ａさんの一月分の作業を二日ちょいで済ますのである。
そのライターと比べてしまうのもあれだが、Ａさんの作業量は確かに少ない。

「良いものを早く書く。それはプロとして当然のこと」

Ａさんは、燃えた。
こんなんじゃ終われない。
早速新しいキーボードを押入れから取り出し、以前から構想を練っていた新シナリオの製作に取り掛かった。


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記２０

――シナリオの内容がいい。
　　これは、書く本人のセンスが問われるため、努力ではどうにもならないこともある。
　　しかし、書く分量を早くするのは、努力次第でなんとかなるのである。（Ａさんの親父談）

シナリオのクオリティを高め、なおかつ仕上げる期間を短くする。
Ａさんは当面の目標をそう定めた。

思えば、いままで会社に採用されることばかり考えていて、自分のライターとしてどの程度のレベルなのかを、
客観的に見れていなかった。
プロとして会社から金を貰ってやっていくには、それ相当の実力がいるのは当然のこと。
いまさらだが、Ａさんはようやくその考えに至った。

ライターとしての腕を上げるには、とにかく書きまくるしかない。
あと、本を読み、色々なものを吸収しセンスを磨く。
それ以外に、腕を磨く方法なんてないだろうとＡさんは考えた。
Ａさんの年齢は２５歳。未経験者がこれから業界に入っていくには、厳しい年齢である。
一分一秒も無駄にはできない。


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記２１

文体も意識して変えることにした。
いままでのＡさんの文体は、完全小説形態の堅い文章。
しかし、これでは作業効率は絶対に伸びない。
なぜ、Ａさんが一月に１００ｋ弱しか書けなかったのかというと、一月の半分で小説を書き上げ、
月のもう半分で、書いた小説の推敲をしていたのである。
推敲に当てる時間をなくす、いやもっと少なくすれば書ける分量はいまよりも増える。
そのためには、推敲のさいに手間が取られる凝った言い回しや難しい漢字をなるたけ使わないようにする。
そもそも、エロゲーのシナリオにそんなもの必要ない。

――俺が目指しているのは、小説家ではなく、シナリオライターなのだ。

基本的な文法を押さえ、それに沿った読みやすいテキストが
書ければそれでいいのである。
が、それがなかなか難しい……。
身に染み付いた癖というものは、なかなかとれない。


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記２２

せっかく書いても、他人に評価されなければ、意味がない。
そう思い立ったＡさんは、自分の書いたテキストを発表する場として自分のＨＰを立ち上げた。
人の目に止まりやすいように、サイトのコンセプトは有名エロゲーの二次創作。
一週間に一度、自分のサイトに書いたシナリオをＵＰする。
一月もすれば、ぽつぽつと訪れる人も増えてきた。

同時に、Ａさんは生活費をバイトで稼ぎながら、
リベンジとして再び会社に応募するためのシナリオと企画書を書いた。
今度は応募する会社を２社に絞り、会社のブランドのイメージにあったシナリオと企画を作った。

送った２２社からの連絡はそれ以降ない。
不採用でも通知がきたのは２２社のうち凡そ半分。
それ以外は、二月経とうがなんの音沙汰もなかった。
そんなものか、とＡさんは簡単に諦めた。
それよりもいまは、自分のサイトの更新と、新しい応募作品の制作で忙しい。

多忙な日々を過ごしながら……。
更に一月後、

ある日突然その知らせはやってきた。