■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記２３

Ａさんの携帯が鳴る。
相手は、男性。
以前、Ａさんが応募した会社「背骨ソフト（仮）」の代表だと名乗った。
応募したのは既に四ヶ月前のことなので、相手から会社の名前を告げられてもすぐには反応できなかった。
男性（Ｄ氏）は、連絡が遅れたことを謝罪し、用件を述べた。

Ａさんを面接したいと言う。
ついては都合のいい日を指定して欲しい。

Ｂ氏の時と同じパターンだ。
以前のＡさんなら、すぐにでも食いついていたところだが、
正直言ってＡさんはＤ氏の会社の名前は覚えていなかった。
製作したゲームの名前すら知らない。

Ａさんは暫し迷ったが、数少ないチャンスを見過ごす理由はどこにもない。
Ａさんは、面接の日時を指定し、相手もその日で承諾した。

電話を切ったあと、Ａさんは面接が決まったＤ氏の会社（背骨ソフト）のＨＰを開いた。
どうやら最近、ようやく一本目が出たばかりの新規メーカーらしい。
作品の名前が思い出せなかったのも当然だ。
Ａさんが、応募したとき、この会社は、まだ一本もゲームを出していなかったのだ。
先月出たばかりのＤ氏の会社のゲームは、ちょっと引いてしまうくらいのベタな萌えゲーだった。


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記２４

――なぜこの会社が俺を？

面接の連絡がきたこと自体不思議だった。
Ａさんが主にプレイするゲームは陵辱系が多い。自然、Ａさんの書くシナリオは、そういう描写が濃くなる。
以前送った応募作品のうちの一本は、狙って萌え系のシナリオも入れておいたが、正直出来は気に入っていない。
どちらかというと、陵辱小説のほうが自信があるし、送った小説にもそれが滲み出ているはず。
そんな俺に、なぜ萌えゲーを作った会社が連絡をよこす？

このとき既にＡさんは、陵辱系ライターとしてやっていく決意を固めていたのだった。
今度応募しようとしている二社も、当然そっち系。
ただ漠然と手当たり次第に応募していた以前のＡさんはもうこの世にはいない。

――もしかして、Ｄ氏は応募作品を読んでいないのか……。
――まあ、いい。チャンスはチャンスだ。物にできそうならしてみせよう。

　釈然としないものを抱えながら、Ａさんは面接の日を待った。


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記２５

面接当日。
駅で待っていると、グラサンをかけた恰幅のいい男性が現れた。
電話を貰った「背骨ソフト」代表取締役Ｄ氏である。
後ろに二人の男を従えている。
一人は、Ｄ氏とは正反対のやせ細った男。
もう一人は、禿かかっているおっさんだった。
Ｄ氏は、痩せた男をディレクター。おっさんの方をもう一人の取締役だとＡさんに説明した。

――三人がかりとは……。

Ａさんは駅の近くにある喫茶店に連れてかれ、面接を受けることになった。

流石に、一回目の面接よりは緊張しなかった。
しかし、三人がテーブルの向こうに座り、Ａさん一人が彼らの向かい側に座るというこのフォーメーションは、
いかにも面接という感じがして居心地が悪い。

Ｄ氏は、その巨体に似合わない甲高い声で、一通り挨拶を済ませると、
うちはエロゲーメーカーです。それを承知で……。
と、Ｂ氏と同じことを訊いてきた。

――これって、どこに行っても訊かれるものなんだろうか？


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記２６

面接が進む。
Ｄ氏以外の二人はほとんど話さない。
痩せた男の方は、時折メモ帳になにかを書き込むだけ。
おっさんの方は、Ｄ氏の言葉に相槌を打つだけ。

――これじゃあ、Ｄ氏と一対一で会話しているのと代わらないな。

Ａさんは心の中で苦笑した。

「うちの背骨ソフトはね。この前ようやく一本目のゲームが出たばかりの新規メーカーなんですね。
でもまあ、一本目にしてはなかなかいい評判を頂いてね。
これからどんどんゲーム作って、会社も大きくしていこうかなと思ってね。
それでね。新しい風というか、人材をね。探してるんですね」

電話の時も感じたが、このＤ氏。面白い喋り方をする人だ。
Ｂ氏とは対照的だ……。

Ｄ氏は、隣の痩せたディレクターに、
「Ｅ。うちらの出したあれ、いくら売れたっけ？」
Ｅと呼ばれた男は、少し戸惑いながら、
「４０００……」
と、答えた。
すかさず、その反対側に座ったおっさん（Ｆ氏）が、
「まあまあ、Ｄ君。面接でいきなりそんな話されても……、Ａさんも困ってるでしょ……」
と、穏やかにＤ氏を制した。
「あそう。でも、Ａさんが入ってくれたらそういう話も具体的にしなきゃいけないでしょ？」
Ｄ氏は、子供のように唇を尖らし、Ａさんそっちのけで、なにやらＦ氏と揉め出した。


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記２７

４０００と言う数は、ゲームが売れた本数のことか……。
評価を得たといってた割には、四千本って……。
それだけしか売れてないのかと、業界の事情を知らないＡさんは思った。

「なはは。まあ、いいよ。
Ａさんは、うちのゲームプレイしました？」

訊かれると思った。この質問のためにわざわざ、買って一応プレイしてきてよかったとＡさんは安心した。

「はい。プレイしました」
「どの子が好き？」
「は？　ヒロインですか？　そうですね。あのちっちゃい子とか……」

ぶっちゃけプレイしたはいいが、フルコンプどころか一人も攻略してなかった。
正直ヒロイン全員の名前まで覚えていない。
だが、萌えゲーならちっちゃい子――いわゆる炉利担当のキャラクターは必ずいる。

「倉たんのこと？　え？　もしかして、Ａさんて炉利？
　へー。そっちの気か……」

と、なにやら勝手に納得しだすＤ氏。
Ｅ氏とＦ氏は、呆れた顔でＤさんを見ている。
この三人。意外とかみ合っていないように見える。


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記２８

それからＤ氏は、Ｅ氏とＦ氏を巻き込みながら、自分の会社で出したゲームについて熱く語り始めた。
あのヒロインはどうだとか、企画の時点で小売店にアピールを怠らなかったからこのセールスにつながっただとか……。
まるで、自慢話を繰り返す子供のように目を輝かせて、ぺらぺらと喋りまくる。

Ａさんにとっては、初めて訊く業界のちょっとした裏話。
Ｄ氏の話す内容全てに興味が湧いた。

Ｄ氏の口からは、
「これから、うちの会社はどんどん大きくなる」
「うちらは、いま停滞している美少女ゲーム業界に一石を投じる存在になる」
「次に出す予定のゲームは、多分一万本を越える。もう、その企画は動き出してる」
というような威勢のいい言葉がバンバン出てくる。
Ａさんは、一つ一つ、興味津々な顔でうなずいた。
しかし、Ｅ氏とＦ氏は終始冷めた様子でＤ氏を見つめていた。

Ｄ氏の話に焦れたように、Ｆ氏が会話を遮り、Ａさんの送った履歴書を片手に質問を始めた。
一番年配のＦ氏の口調は、いかにもサラリーマンといった感じで、面接らしい面接がやっと始まった気がした。

　Ｆ氏の質問は、以下の通り。
・いままで、こういう仕事に就いたことはあるか？
・月に何本ぐらいエロゲーをプレイするか？
・家族構成は？
・小説を書いていたそうだが、いつぐらいから書き始めたのか。

など、Ｂ氏の面接のときと同じようなありがちな質問ばかりだった。
Ｅ氏は、隣で俺の答える質問を一つ一つメモしていく

■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記２９

それから、Ｄ氏がＡさんの送った企画書と小説について話し始めた。
Ｄ氏が言うには、小説のほう、特に萌えシナリオを意識して書いた「すなぎも」のほうは悪くはない。
ただ、陵辱小説のほうは駄目だ。プロでは通用しないとのこと。
陵辱系に自信のあったＡさんは、意外な言葉に耳を疑った。

「でも、両方ともよくかけてると思いますよ。文章はまだ稚拙ですけど。
経験を積めばやっていけると思う……よね？」
と、Ｄ氏は隣にいるＥ氏に問い掛けた。
Ｅ氏は苦笑するのみ。

――その苦笑は、どういう意味だ？

厳しい意見が大半だったが、
Ｂ氏の時には一度も話題に上らなかった応募作品についての意見が訊けたことにＡさんは満足だった。

「うちに入るとしたら、Ａさんはどんなゲームが作りたいですか？」
と、Ｆ氏。

Ａさんは、考えた。 Ｄ氏の会社は、自分の目指している方向性と全く違う。
ここではっきりと、陵辱系がやりたいです、と言ってしまって良いものか……。考えた結果。


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記３０

「萌えと陵辱を、一つにまとめた新しいジャンルを開拓したいです」
と、まことに中途半端な答えを返した。
それに対し、Ｄ氏は、
「それは、具体的に言うと？」

「え？　え……と」

答えられなかった。
やっぱり思いつきで、発言するもんじゃない。
心の中で、しまったーと後悔してももう遅い。
Ｄ氏は、Ａさんの答えを待たずに、
「うちはね……」
と、再び自分の会社について語りだした。

Ｄ氏が言うには、背骨ソフトとしてはいわゆる「萌え」の方向性でやっていきたいとのこと。
そういう意味で、Ａさんの送った「すなぎも」はこれからも会社で製作していきたいゲームのイメージにあっている。
当然、会社が大きくなればもう一つブランドを抱えて別の方向性を模索していってもいいのだが、当面は萌え一本でいくとのこと。

――なるほど……。

と、Ａさんはうなずいた。
自分のやりたい方向性とは違うが、Ｄ氏はＤ氏なりに明確なビジョンを持ってやっている。

Ｄ氏の力強い言葉に押されるように、Ａさんの脳裏にそれまでぼやけていた「萌え」というフレーズがはっきりと刻み込まれた。



■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記３１

面接の時間は、およそ一時間ぐらいだろうか。
Ｄ氏は、その間ずっと喋りっぱなしだった。

最後に、それまでほとんど言葉を発さなかったＥ氏が、口を開いた。
「Ａさんは、月にどれだけのシナリオを書けますか？」

やっぱりここでも、同じ質問が出てきた。
Ａさんの睨んだとおり、いまはどの会社も分量を書けるライターを求めているのだろう……。
それは違うんじゃないか？　という思いはＡさんの胸にいささか燻っているのだが、
大作売れ線系を狙うメーカーならどこでもそう考えるのは当然。

Ａさんは胸を張って答えた。

「月に３００ｋは、書けます」

「へー。そう。うちの今回のゲーム担当してもらったＧ先生はどのくらいのペースなの？」
と、Ｄ氏がＥ氏に訊く。

「月……２５０ｋ程度でしたね」
「四ヶ月かかって、トータルで１Ｍいかなかったもんね」
そうかそうか、とＤ氏は巨体を揺らしてほくそえんだ。

そして、再びＡさんに言う。
「いまどきのユーザーさんは、プレイ時間というものに非常に過敏になっているのね。
ライターさんにどんな名文を書いてもらっても、プレイ時間が４時間そこそこじゃ、評価が得られないのは、
この前出た○○というゲームの評判をみてもらえば判ると思うのね。
だからうちの会社としては、内容ももちろん良いに越したことないけど、量の書ける人を求めているのね。
その点、Ａさんは心配なさそうだね」


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記３２

Ｄ氏のこの発言により、彼がライター畑の人間ではないことにＡさんは気付いた。
隣でうなずいているＥ氏とＦ氏も恐らく文章を書く人間じゃないだろう。

多少なりとも物書きという分野を経験した人間なら、
自分たちの言ってることがどれだけ馬鹿げているかわかるはず。

――しかし、俺もこの人たちと変わらない。３００ｋ書けますと胸を張って答えた俺も……同じ穴のムジナだ。

Ａさんは、感情を押し殺すように、テーブルの下で拳を握り締めた。

……。

「それでは今日はお疲れ様でした。後日連絡します」

そう言って、Ｄ氏たち三人は帰っていった。
「……」

なかなか充実した面接だったと思う。
Ｄ氏の話は面白かったし、ためになった。
ただ、Ｄ氏の左右で終始彼の言動に渋い表情を見せていた二人が気になるが……。まあいい。

面接の手ごたえは……。いや、これは考えないようにしよう。過剰な期待を持ってしまうと、Ｂ氏の時の二の舞になる。
落ちたものだと思って、これまで以上に気を引き締めてやっていこう。家に帰ったＡさんは、怠ることなくその日も、
応募作の製作に取り掛かった。

三日後……。

Ｄ氏から電話で連絡があった。面接の結果……。


■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記３３

「採用」だった。来月頭から出社して欲しいとのこと。Ａさんは、承諾し、電話を切った。

――受かってしまった。

嬉しいという気持ちはなかった。むしろ逆。

――なんでこんなに不安なんだろう。

いままでライターとして会社に入るためだけに努力してきた。ようやく念願かなったのだ、喜んでもバチは当たらない。
だが、なぜかＡさんは素直に喜ぶ気にはなれなかった。

理由は二つある。
一つは、自分でも納得いく出来ではない萌え系シナリオが評価されてしまったこと。
できることなら、いま書いている陵辱シナリオを評価されて採用が決まってほしかった。

もう一つは、Ｄ氏のことである。
社会的常識が欠如しているＡさんが言うのもなんだが、Ｄ氏はあきらかに代表取締役という感じはしない。
どこか子供のようで、自己中心的な感じがした。
そのＤ氏を上手くフォローしていたのが年配のＦ氏だが、そのＦ氏も、Ｄ氏の振る舞いに冷めた視線を送っていた。

だが、悩んでいてもしょうがない。もう、引き返せないところまで来てしまったのだ。
Ａさんのライター人生はここから始まるのだ。
これから「背骨ソフト」の一社員として、エロゲー業界に身を投じるわけである。
出社の日が近づくに連れ、Ａさんの心は熱く昂ぶっていった。

　――Ａさんのエロゲークリエイター体験記　第一部「就職編」　ＥＮＤ