某Ａさんのエロゲークリエイター体験記３

企画書製作に行き詰まったＡさん。
ある日、暇つぶしに、目標とするゲームクリエイターのＨＰを見ていたＡさんは、
運良く「ゲーム企画書の書き方」というコンテンツを発見する。
喜び勇んでそのレクチャーを見て、Ａさんは愕然とした。

〜質問の多かった企画書の書き方を教えます〜
１、タイトルは表紙に大きく書くこと。

２、見出しは目立つように、わかりやすく。

３、どんなゲームなのかを読んだ相手にわかってもらうことが一番重要。

４、絵や図などは特に必要ありません。読みやすく、なおかつ相手に面白いと思わせれば問題ありません。

　あとは、貴方が考えた内容次第です。
　頑張ってください。

たったそれだけだった。
ディスプレイの前でマウスを持ったまま、Ａさんは五分ほど放心していた。

――結局、内容次第ということか？
――っていうか、企画書ってなんでもいいのか？

天の恵みかと思われた、企画書レクチャーもＡさんを余計に混乱させるだけだった。

時間だけが、刻々と過ぎていく。
溜めた貯金も、すでに底をつきかけている。
まずい……。 