■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記５

２２社に送付する履歴書と、作品のコピーを取り終えたＡさんは、
リストアップした２２会社のソフトハウス全てに応募作品を送付した。

やれるだけのことはやった。
あとは、結果を待つのみ……。

夜景が一望できるマンションの屋上。
全裸でブランデーグラスを傾けるＡさんの表情は、開放感で満ち溢れていた。

……。

三日後。
午前１１時。
応募した会社の一つから早速、メールで連絡がきた。
その会社は、西の大手メーカー。
結果はもちろん、不採用。
がっくり肩を落とすＡさん。やはり、未経験者の自分では大手は無理なのか……。
そのソフトハウスは、Ａさんの大好きだったメーカーでもある。今回の第一志望であった。
しかし、いくら落胆しても、不採用は不採用。
昼ご飯を食べ終えたＡさんは、押入れに眠っていたそのメーカーのゲームをとりだし,
決別の意味も含めてゲームをオノで叩き割った。

っていうか、不採用通知来るの早すぎね−か？
送ってから三日だぞ。ちゃんと、送った作品読んでるのか？

疑問がＡさんの胸に去来する。
自分が未経験者だという理由だけで不採用になったのなら、案外この戦い――。

「厳しい戦になるやもしれぬ……」 