こいつが……。
こいつ、というのは失礼だが、後ろに立っていた男は、
凡そエロゲーなどという卑猥なゲーム製作に携わっていそうにない、さわやかな好青年だった。
としは、下手をするとＡさんと一緒……もしくは、Ａさんよりも年下かもしれない。
スリムなパンツに、ポロシャツ。薄っすらと日焼けした肌。
手にはクリアケースを持ち、縁なしのめがねをかけている。
一見、どこにでもいそうな（ちょっと前の）大学生。
こんなさわやかなやつが……。

「始めまして。私、○○というソフトハウスの代表を勤めております。Ｂです」

始めましてと、Ａさんも挨拶を返す。

「では、ここではなんですから、どこか入りましょうか？」

てっきり、会社内で面接をするものだと思っていたＡさんは、不意を突かれた。
Ｂ氏に案内されて、辿り着いたそこはファミリーレストラン。

――面接……ってここで？

ちょうど、昼時と言うこともあって、ファミレスの中は他の客でごったがえしている。
煩いガキが、奇声を発しはしゃぎ回っているこの店内で、

――俺の人生を左右する、戦を行えというのか……。

「どうぞ」
Ｂ氏はお構いなしに、テーブルまで案内する店員の後を付いていく。

――仕方ない。ここで戦えと言われればやるまでのこと。
俺も漢だ――。地の利が悪かったなど、負けた言い訳にはできない。