■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記２３

Ａさんの携帯が鳴る。
相手は、男性。
以前、Ａさんが応募した会社「背骨ソフト（仮）」の代表だと名乗った。
応募したのは既に四ヶ月前のことなので、相手から会社の名前を告げられてもすぐには反応できなかった。
男性（Ｄ氏）は、連絡が遅れたことを謝罪し、用件を述べた。

Ａさんを面接したいと言う。
ついては都合のいい日を指定して欲しい。

Ｂ氏の時と同じパターンだ。
以前のＡさんなら、すぐにでも食いついていたところだが、
正直言ってＡさんはＤ氏の会社の名前は覚えていなかった。
製作したゲームの名前すら知らない。

Ａさんは暫し迷ったが、数少ないチャンスを見過ごす理由はどこにもない。
Ａさんは、面接の日時を指定し、相手もその日で承諾した。

電話を切ったあと、Ａさんは面接が決まったＤ氏の会社（背骨ソフト）のＨＰを開いた。
どうやら最近、ようやく一本目が出たばかりの新規メーカーらしい。
作品の名前が思い出せなかったのも当然だ。
Ａさんが、応募したとき、この会社は、まだ一本もゲームを出していなかったのだ。
先月出たばかりのＤ氏の会社のゲームは、ちょっと引いてしまうくらいのベタな萌えゲーだった。
