■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記２８

それからＤ氏は、Ｅ氏とＦ氏を巻き込みながら、自分の会社で出したゲームについて熱く語り始めた。
あのヒロインはどうだとか、企画の時点で小売店にアピールを怠らなかったからこのセールスにつながっただとか……。
まるで、自慢話を繰り返す子供のように目を輝かせて、ぺらぺらと喋りまくる。

Ａさんにとっては、初めて訊く業界のちょっとした裏話。
Ｄ氏の話す内容全てに興味が湧いた。

Ｄ氏の口からは、
「これから、うちの会社はどんどん大きくなる」
「うちらは、いま停滞している美少女ゲーム業界に一石を投じる存在になる」
「次に出す予定のゲームは、多分一万本を越える。もう、その企画は動き出してる」
というような威勢のいい言葉がバンバン出てくる。
Ａさんは、一つ一つ、興味津々な顔でうなずいた。
しかし、Ｅ氏とＦ氏は終始冷めた様子でＤ氏を見つめていた。

Ｄ氏の話に焦れたように、Ｆ氏が会話を遮り、Ａさんの送った履歴書を片手に質問を始めた。
一番年配のＦ氏の口調は、いかにもサラリーマンといった感じで、面接らしい面接がやっと始まった気がした。

　Ｆ氏の質問は、以下の通り。
・いままで、こういう仕事に就いたことはあるか？
・月に何本ぐらいエロゲーをプレイするか？
・家族構成は？
・小説を書いていたそうだが、いつぐらいから書き始めたのか。

など、Ｂ氏の面接のときと同じようなありがちな質問ばかりだった。
Ｅ氏は、隣で俺の答える質問を一つ一つメモしていく
