■某Ａさんのエロゲークリエイター体験記３１

面接の時間は、およそ一時間ぐらいだろうか。
Ｄ氏は、その間ずっと喋りっぱなしだった。

最後に、それまでほとんど言葉を発さなかったＥ氏が、口を開いた。
「Ａさんは、月にどれだけのシナリオを書けますか？」

やっぱりここでも、同じ質問が出てきた。
Ａさんの睨んだとおり、いまはどの会社も分量を書けるライターを求めているのだろう……。
それは違うんじゃないか？　という思いはＡさんの胸にいささか燻っているのだが、
大作売れ線系を狙うメーカーならどこでもそう考えるのは当然。

Ａさんは胸を張って答えた。

「月に３００ｋは、書けます」

「へー。そう。うちの今回のゲーム担当してもらったＧ先生はどのくらいのペースなの？」
と、Ｄ氏がＥ氏に訊く。

「月……２５０ｋ程度でしたね」
「四ヶ月かかって、トータルで１Ｍいかなかったもんね」
そうかそうか、とＤ氏は巨体を揺らしてほくそえんだ。

そして、再びＡさんに言う。
「いまどきのユーザーさんは、プレイ時間というものに非常に過敏になっているのね。
ライターさんにどんな名文を書いてもらっても、プレイ時間が４時間そこそこじゃ、評価が得られないのは、
この前出た○○というゲームの評判をみてもらえば判ると思うのね。
だからうちの会社としては、内容ももちろん良いに越したことないけど、量の書ける人を求めているのね。
その点、Ａさんは心配なさそうだね」